# 1 일차 러버덕

## 주제

- javascript 의 scope, closure 란?

## 스터디 당시 질문

스터디 주제: 클로져/스코프
시간: 금요일(22 일) 4 시
구성: 인터뷰어 3 명/ 인터뷰이 3 명으로 나눠서 진행
방식: 인터뷰어는 인터뷰이 3 명에게 무작위로 질문
what/why/how 을 중점적으로 생각
질문한 사람이 고쳐할 점을 정리하는 것도 좋을듯

> 진행 후 상태를 점검 및 보완 해 나갈 계획

## 나의 정리

### SCOPE 의 탄생 이유

- 초기 프로그래밍 언어는 `이름:값` 이 대응표를 프로그램 전체에서 하나로 관리했는데, 여기에는 이름 충돌의 문제가 있었다. 그래서 충돌을 피하기 위해, 각 언어마다 "스코프"라는 규칙을 만들어 정의하였다. 그렇게 스코프 규칙은 언어의 명세(Specification)가 되었다.

### SCOPE 란 무엇인가?

> - 추가질문: 접근권한이 왜 어떻게 이뤄지는가? = scope 의 왜 쓰이는지에 대한 이유

- 변수가 가지고 있는 참조 범위
- 자바스크립트는 함수가 선언된 시점에서의 유효범위를 갖는다.
- 클로저는 독립적인 (자유) 변수를 가리키는 함수이다. 또는, 클로저 안에 정의된 함수는 만들어진 환경을 ‘기억한다’.

### lexical scope

- 렉시컬 스코프 (lexical scope)에서, 이 이름은 항상 그 (다소) 로컬 렉시컬 환경을 가리킨다. 이것은 프로그램 텍스트의 속성이며 언어 구현에 의해 런타임 호출 스택과 독립적입니다. 이 연결은 정적 프로그램 텍스트의 분석만 필요로하므로이 유형의 범위 지정은 정적 범위 지정이라고도합니다.

### SCOPE 를 왜 어떻게 쓰는가?

- 변수가 어디에 선언되느냐에 따라 범위가 달라진다 함수를 예시로 든다면 함수 안에 선언 되면 함수안에 해당 되는 범위인 local scope 가 되게 되고 함수 밖에 선언 된다면 global scope 로 선언 된다. scope 가 필요한 이유는 각각의 영역이 정해져 있지 않다면 변수 선언시 중복된 이름값의 변수가 선언이 될 시 어느 영역까지 데이터가 참조하고 할당할 수 있는지 모르기 때문에 필요하다.

### SCOPE CHAIN 이란 무엇인가

- 하위에서 찾고있는 변수가 있는지 확인 없으면 변수의 유효범위(scope)에 따라 상위 함수에 있는지를 찾아 올라가는 기능이다
  함수객체는 생성과정에서 함수구문 내에서 선언된 지역변수들을 Valiable Object 라는 객체에 저장하는데 이때 저장된 객체에서 Scope Chain 의 연결된 변수등의 scope 범위들을 설정하게 된다.

### CLOSURE 란 무엇인가?

- 클로저는 내부함수가 참조하는 외부함수의 지역변수가 외부함수에 의해 내부함수가 반환된 이후에도 지역변수의 값이 유지되는 것을 의미한다.
- 코드블록(함수단위)과 코드 블록(함수단위)에 생성 된 컨텍스트(실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념) 데이터의 조합.

### CLOSURE 를 왜 어떻게 쓰는가?

- 내부함수를 참조하는 외부함수의 지역변수가 외부함수에 의해 내부함수가 반환된 이후에도 데이터 값이 유지 되는 것을 의미하는데
  예시로 외부함수가 콜스택(js 의 동작원리)에 의해 사라져도 외부함수에 있는 지역변수를 사용할 값을 유지시켜 내부함수에도 사용하려 할 때 클로저를 사용한다 이렇게 클로저를 사용하지 않으면 콜스택에 의해 값이 보존되지 않게 되고 이 점을 클로저를 제외하고 보완하려 한다면 전역변수를 쓸수 밖에 없는데 전역변수는 데이터의 오염될 여지가 있기때문에 클로저를 이용해서 private 한 값을 사용할 수 있다.

- 전역변수 사용을 최소화할 수있고 클로저를 인한 프로퍼티 조작을 가능 메서드를 통해 접근권한 조작을 가능한데 메서드를 어떻게 하는냐에 따라 은닉화를 시킬 수 있어 정보보호가 가능(closure)

### CLOSURE 사용의 장단점은 무엇인가?

- 장점 :중복된 이름을 참조해 사용하게 되었을 때 scope 가 정해지지 상태에서 같은 이름의 의미를 사용하게 되면 값의 변경이나 오류를 나타낼 수있는 위험성이 있고 scope 가 정해졌다면 해당 범위내에 같은 변수명을 쓰더라도 해당 범위에서 참조할 수 있는 접근 범위가 다르기 때문에 안전하게 참조 사용이 가능하다.
  자바스크립트의 모든 객체는 프로퍼티들의 외부 접근이 모두 허용된다. 클로저 외에는 차단할 방법이 전혀 없다.

- 단점: 변수의 참조값을 스텍에 제거되어도 참조가 가능하게 사용하기 때문에 메모리상에 데이터가 그대로 남아 있기 때문에 성능저하의 우려가 있음

---

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Closures
https://poiemaweb.com/js-scope
http://meetup.toast.com/posts/86
https://hyunseob.github.io/2016/08/30/javascript-closure/
https://en.wikipedia.org/wiki/Scope_(computer_science)#Lexical_scoping
http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-6-closures/#closure
https://medium.com/@khwsc1/%EB%B2%88%EC%97%AD-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84%EC%99%80-%ED%81%B4%EB%A1%9C%EC%A0%80-javascript-scope-and-closures-8d402c976d19

## 총평

- 은닉화등 본인이 정확하게 알지못하는 용어 등은 알고 쓰거나 아에 지양하는게 좋은 것 같음(질문시 답변하기 힘들다고 생각이 들면 안좋은 인상을 줄 수도 있어서 하지만 공부를 더 해야 한다고 생각함)
- 질문은 인당 1 개 추가질문에 대한건 시간을 많이 잡지 않는 선에서 무제한 형식으로 하기
- 팀은 3 대 3 식으로 하고 한명씩 공통적으로 질문
