# C/S 학습 1day - Git

## 학습에 앞서 OT

- 자료구조 핵심적인 부분만 진행(알고리즘 풀이에)
- HTTP / DB 는 기본적으로 공부해야 함
- 이 과목들은 기간이 부족한게 사실이나 방향을 잡게 하기 위한 학습

## 수업 내용

- Git 리누스 토발즈가 제작 Linux 관리를 효율적으로 하기 위해서 시작함
- VCS 버전관리시스템
- 가장 큰 장점은 오프라인에서도 가능하고 branch 관리가 뛰어남
- 즉 branch 관리를 한다는 건 협업능력 항샹(workFlow)에 엄청난 기여를 함
  > 예를 들어 원격저장소의 파일을 전부 날렸다고 해도 로컬 저장소에 있는 파일을 작업한 누군가 마지막으로 clone 했다면 그 사람의 파일이 백업 파일이 되면서 동시에 작업을 진행 할 수 있다.
- 단점 learning / curve 가 높다.

- 개발자라면 어떤 프로그래밍에 대한 동작 원리를 이해하는게 발전에 도움이 될 껍니다

* 동작 단계

  > clone(원격저장소의 파일을 local 영역에 복사)
  > init(local 영역에 .git 을 생성)
  > add(stage 영역에 파일을 올림)
  > commit(stage 에 올린 파일(들)을 묶어서 local 저장소에 저장(`.git에`)한다.) => 즉 스냅 샷과 같음. => 왜 필요한가? 내가 저장한 시점을 다시 되돌아가 작업하기 위해서

  > checkout
  >
  > > - 로컬 저장소에서 커밋
  > > - HEAD 에서 HEAD 로 부모에서 자식으로 왜 저장되어 가는가?
  > > - reset(안좋은 사용법) => 왜 안좋은가 => 굳이 하고 싶다면? 정보를 사라진 기록을 남기고 싶어서 하지만 결론적으로 비추함 error 남 `git push --force`[x]
  > > - 그럼 대안 명령어는?: revert
  > >   > 위에 명령어는 단점이 충돌에 대한 우려가 있다 => 하지만 걱정하지 않아도 됨
  > > - 위에 명령어가 우려된다면? => checkout ex) `git checkout branch 명 / branch = commit(참조변수)
  > >   > 이걸 쓰게 되면? => HEAD 만 옮겨지게 된다.(detouched HEAD)
  > >   > 단점이 있다 깔끔하게 기록이 안됨.
  > > - 그럼 마지막 대안은? => rebase ( meta commit )
  > >   > 단점 충돌이 기록된 만큼 난다
  >
  > > - checkout 시 바뀌는 상태: 워킹트리, HEAD, 스테이지

  > git 을 잘쓰려면 충돌을 겁내지말고 기록을 많이 하라 : 조언
  > push
  >
  > > - 원격 저장소에 내가 지정한 brach 의 변경사항만 올리는 명령어.

  > pull
  >
  > > - 원격 저장소를 로컬 저장소에 당겨오는 것
  > > - HEAD commit 과 branch 의 가장 최신 정보(commit)를 merge 하는 것.(작동 방식) = `fetch`+`merge`

  > fetch
  >
  > > - 원격 저장소와 로컬저장소를 동기화 하는 명령어.
  > > - 로컬에 없는 커밋을 가져온다? => 전체

  > 해결하기에 급급하기 보단 왜 어떻게 해결되었는지 동작방식을 공부하도록 하십시오~~

  > status
  >
  > > - working 디렉토리와 stage 디렉토리를 비교

  > git cat-file -t(type) => 해당 파일에 대한 타입 확인

  > current brach(뜻은?)
  > git reflog(이건 무슨기능?)
  > fast forward

  > tag 명령어
  >
  > > - 배포용으로도 활용가능(github 에 zip 파일로 배포 가능 .git 이 없다.)
  > > - mission 마무리시에 사용하면 좋지 않을까...?

- 동작 영역
  > 워킹트리(작업하고 있는 .git 이 있는 directory 혹은 하위 directory)
  > 스테이지(파일이 )
  > 로컬 저장소
  > 원격 저장소
